On 2015-01-25 10:40, Piotr Szpilkowski wrote:
> Komunikator internetowy typu IRC
> 
> Opis problemu:
> Stworzenie systemu w architekturze serwer-klient, gdzie serwer jest
> aplikacją Unixową, a klient - systemu Windows. Klient podłącza sie do
> serwera poprzez socket TCP, po poprawnej autoryzacji ma możliwość
> wysyłania wiadomości do serwera, który następnie broadcastuje tę
> wiadomość do wszystkich podłączonych klientów 
> 
> Przyjęta metoda rozwiązania problemu:
> Opis protokołu:
Protokół opiera się na przesyłaniu wiadomości składającej się z maksymalnie 128 znaków.
Pierwsza wiadomość od klienta ma format '/nick <nick>', która po odebraniu przez serwer służy do
zarejestrowania klienta. Następne wiadomości są przesyłane do wszystkich
zarejestowanych klientów w taki sam sposób jak klienci wysyłają wiadomości do
serwera.

> Serwer:
Serwer został napisany w C, jego praca polega na wywoływaniu procesu dla
każdego podłączonego klienta. Przy rejestracji klienta serwer dodaje wpis do
tablicy umieszczonej w anonimowym segmencie pamięci współdzielonej.

> Obsługa serwera:

aby skompilować serwer należy wydać komendę "make server" w głownym katalogu
projektu. Aby urubchomić serwer należy wydać komendę "./server/bin/ircserver
--port-number <numer-portu>".
 
> Klient: Klient został napisany w języku C++, używając wstawek C, a
> GUI wykonane zostało we frameworku Qt 5.2. Połączenie do serwera jest
> realizowane przez:
> Wpisanie IP
> Wpisanie portu
> Wpisanie nicka
> Dane wejściowe, jeśli przeszły walidację, pozwalają połączyć się z
> serwerem przyciskiem connect.
> Po naciśnięciu connect do serwera wysyłana jest wiadomość
> rejestrująca zawierająca nick, pod którym klient będzie zarejestrowany
> w systemie.
> Przesyłanie wiadomości realizowane jest przez użycie pola edycyjnego
> na samym dole programu i aktywowane przyciskiem Send. Wiadomość ta
> również podlega walidacji, tj. nie może przekroczyć 127 znaków.
> Wysyłanie odbywa sie w dwóch turach - najpierw wysyłany jest rozmiar
> wiadomości a następnie sama wiadomość - w celu oszczędności pakietów.
> Odbieranie polega na nasłuchiwaniu socketu przydzielonego przez
> serwer, jezeli jakieś dane pojawią się na nim, zostaną odebrane i
> wypisane w okienku głównym

Obsługa klienta:
Klient posiada projekt w QtCreator, który należy otworzyć, skompilować i uruchomić.
W oknie programu należy wpisać IP serwera, port oraz nick.
